## Домашнее задание 01
*Установить SQL Server и необходимые инструменты*

фев'24
<hr>

### Структура каталога

```
homework_01
├── Result.md    - Домашняя работа со скриншотами
├── ReadMe.md    - Данный файл
└── _work        - Рабочая папка с материалами /оставлена для своих задач автора/

```

[Ссылка на ДЗ со скриншотами](Result.md)
<hr>

### Реализация ДЗ
установка в docker

```bash
docker pull mcr.microsoft.com/mssql/server:2019-latest
```

<hr>

### Описание ДЗ

**Цель:**
Вы установите SQL Server, SQL Management Studio и ряд других инструментов, которые понадобятся на курсе. Также развернете бэкап демонстрационной базы данных WideWorldImporters.


**Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:**

Подробно выполнение ДЗ описано в методичке в личном кабинете (файл "Настройка окружения.pdf").

Для сдачи ДЗ пришлите ссылку на ваш репозиторий в чат с преподователем.

**Обязательная часть**

- Создайте github-репозиторий для хранения выполненных домашних заданий.
- Установите SQL Server 2016\2017\2019 и SQL Server Management Studio.
- Разверните у себя бэкап базы WideWorldImporters (из файла WideWorldImporters-Full.bak). Сделайте скриншот с восстановленной БД WideWorldImporters и выполненным select @@version. Скриншот разместите в вашем github-репозитории.
- Прочитайте описание БД WideWorldImporters:
  - https://docs.microsoft.com/en-us/sql/samples/wide-world-importers-what-is
  - https://docs.microsoft.com/en-us/sql/samples/wide-world-importers-oltp-database-catalog

**Опциональная часть**

Поставьте также SQL Sentry Plan Explorer и Visual Studio. Сейчас это необязательно, можно поставить позже, когда будут соответствующие темы.
В рамках курса предусмотрен проект. Работа над ним будет со второго модуля. Но если у вас уже есть идеи по проекту, то можете сделать его краткое описание.
<hr>

**Критерии оценки:** Статус "Принято" ставится при выполнении всех перечисленных требований к заданию.
- Создан github-репозиторий.
- Развернута БД WideWorldImporters.
- Сделан скриншот восстановленой БД WideWorldImporters.